--- Page 1 ---
PANDUAN PENCALONAN ANUGERAH KHAS PENDIDIKAN: PENCIPTA KANDUNGAN DIGITAL
SEMPENA SAMBUTAN HARI GURU PERINGKAT KEBANGSAAN TAHUN 2026
1. PENGENALAN
Hari Guru Peringkat Kebangsaan disambut setiap tahun pada 16 Mei bagi
memartabatkan profesion keguruan. Oleh itu, pelbagai anugerah telah
disediakan bagi meraikan sumbangan guru di seluruh negara di samping dua
(2) anugerah utama kepada Tokoh Guru dan Tokoh Kepimpinan Kebangsaan.
Objektif anugerah Hari Guru Peringkat Kebangsaan adalah bertujuan untuk :
1.1 Memberi pengiktirafan dan penghargaan kepada peranan serta
sumbangan guru dalam mendidik anak bangsa.
1.2 Memberi semangat dan motivasi kepada guru untuk terus komited dalam
profesion keguruan.
1.3 Menghargai pengorbanan guru dalam membentuk kemenjadian murid.
2. SYARAT UMUM PENCALONAN
2.1. Terbuka kepada semua Pegawai Perkhidmatan Pendidikan (PPP) yang
masih berkhidmat di Kementerian Pendidikan Malaysia (KPM).
Pencalonan daripada PPP yang telah bersara bagi kategori Anugerah
Tokoh Kepimpinan Pendidikan dan Tokoh Guru Kebangsaan.
2.2. Telah disahkan dalam jawatan.
2.3. Markah prestasi 3 tahun terkini tidak kurang dari 85 peratus.
2.4. Bebas daripada tapisan Unit Integriti (sebarang pertuduhan atau
tindakan tatatertib yang tertakluk bawah KPM).
2.5. PPP yang pernah memenangi mana-mana Anugerah Hari Guru
Peringkat Kebangsaan tidak layak untuk dicalonkan dalam tempoh 3
tahun.
1

--- Page 2 ---
2.6. JPN tidak dibenarkan mencalonkan PPP yang sama bagi setiap
kategori.
2.7. Setiap JPN wajib mengemukakan seorang calon yang layak bagi setiap
kategori Anugerah Hari Guru Peringkat Kebangsaan.
2.8. Semua pencalonan hendaklah melalui Pengarah Pendidikan Negeri bagi
tujuan kelulusan.
2.9. Penghantaran pencalonan hendaklah melalui jabatan pendidikan negeri
dan disalinkan ke bahagian.
2.10. Semua dokumen yang dihantar akan menjadi hak milik KPM.
3. SYARAT KHUSUS PENCALONAN
3.1. PENDAHULUAN
Anugerah Pencipta Kandungan Digital merupakan satu pengiktirafan
kepada semua PPP yang masih berkhidmat di KPM yang telah
membangunkan kandungan PdP Digital.
Anugerah ini bertujuan utuk mengiktiraf bakat dan kreativiti semua PPP
yang masih berkhidmat di KPM dalam penghasilan bahan digital dalam
pelbagai format yang boleh digunakan dalam pengajaran dan
pembelajaran (PdP).
3.2. KANDUNGAN DIGITAL
Kandungan digital adalah kandungan yang dibangunkan untuk tujuan
PdP yang terdiri daripada audio, video, animasi, modul interaktif, objek
pembelajaran, video interaktif, perisian kursus, permainan digital,
gamifikasi, aplikasi mudah alih, kelas maya dan yang seumpamanya
dalam pelbagai format.
Kandungan digital ini mestilah telah diterbitkan dalam mana-mana
platform yang boleh diakses oleh pengguna.
2

--- Page 3 ---
3.3. KRITERIA PEMILIHAN CALON
a) Sumbangan cemerlang kepada profession keguruan dan pendidikan.
b) Penglibatan aktif dalam pengajaran dan pembelajaran, kegiatan luar
bilik darjah serta masyarakat setempat.
c) Kecemerlangan dalam bidang-bidang lain.
3.4. SYARAT PENCALONAN
a) Calon Anugerah Pencipta Kandungan Digital hendaklah individu yang
boleh dijadikan sumber rujukan (pakar rujuk) dalam bidang
masing-masing.
b) Pelibatan calon dalam bidang yang diceburi mestilah secara
berterusan dalam tempoh tertentu.
c) Calon merupakan individu yang boleh menjadi Role Model dan
mampu memberi impak positif kepada warga pendidik dan
masyarakat.
d) Penilaian Anugerah Pencipta Kandungan Digital tahun 2025 akan
memfokuskan penglibatan, sumbangan dan kejayaan calon di
pelbagai peringkat.
3.5. VIDEO PERSEMBAHAN
a) Calon perlu menghasilkan satu video persembahan berdurasi
tidak melebihi 15 minit untuk memperkenalkan diri, sumbangan
dan penerangan terperinci bahan digital yang dihasilkan
mengikut format berikut:
Format : *.mp4 atau *.avi
Tempoh masa : Tidak melebihi 15 minit
Format penamaan fail : Nama Peserta_KodSekolah.mp4
Contoh: AHMAD_Kod Sekolah.mp4
b) Bahan seperti dalam perkara 3.5(a) hendaklah di email kepada
khairah.baharun@moe.gov.my dan sudheep@moe.gov.my
3

--- Page 4 ---
c) Calon hendaklah memastikan persembahan video yang dihantar
boleh dibuka dan dimainkan dengan baik, jelas dari segi audio dan
tiada gangguan lain yang akan menjejaskan persembahan.
4. PENCALONAN
4.1. Setiap pencalonan hendaklah menggunakan borang yang disediakan.
4.2. Elemen tambahan seperti animasi, grafik dan ilustrasi adalah dibenarkan.
4.3. Semua dokumen yang dihantar akan menjadi hak milik KPM.
4.4. Semua pencalonan hendaklah dihantar melalui Setiausaha Hari Guru
bahagian / JPN masing-masing.
4.5. Pemilihan pemenang adalah melalui jawatankuasa khas anugerah yang
dilantik oleh KPM. Keputusan adalah muktamad.
5. SURAT MENYURAT DAN PERTANYAAN
Segala urusan surat-menyurat dan pertanyaan mengenai anugerah ini hendaklah
dialamatkan kepada:
PERKARA BAHAGIAN
Urus Setia Induk Hari Guru Kebangsaan
Bahagian Pengurusan Sekolah Harian
Pertanyaan umum Kementerian Pendidikan Malaysia
Aras 3-4, Blok E2
Kompleks Kerajaan Parcel E
Pusat Pentadbiran Kerajaan Persekutuan
62604 W.P Putrajaya
(u.p. Unit Perhubungan dan Sekretariat/Program Khas
Sektor Perancangan dan Pengoperasian Pendidikan)
No. Tel.: 03-88830600
E-mel: hariguru@moe.gov.my
4

--- Page 5 ---
Bahagian Sumber dan Teknologi Pendidikan
Anugerah Khas Pendidikan
Kementerian Pendidikan Malaysia
Pencipta Kandungan Digital
Persiaran Bukit Kiara, 50604 Kuala Lumpur
(Digital Content Creator)
(u.p. Sektor Pembangunan Bahan Pembelajaran)
Dr. Khairah @ Asma’a binti Baharun
No. Tel.: 03- 20817637
E-mel: khairah.baharun@moe.gov.my
En. Sudheep Ramasamy
No. Tel.: 03-20817669
E-mel: sudheep@moe.gov.my
5

